Le militant nationaliste corse, Yvan Colonna, était emprisonné à la prison d'Arles.
Il y a trois semaines, il a été victime d'une violente agression et a été transporté à l'hôpital de Marseille.
Il était depuis dans le coma.
Il est décédé lundi, à l'âge de 61 ans.
Hier, de nombreux rassemblements ont eu lieu dans plusieurs villes de Corse, l’heure était au recueillement, dans le calme.
Les jeunes étaient très mobilisés, des lycées ont été bloqués.
Certains partis corses ont aussi rendu hommage à Yvan Colonna.
Du côté du gouvernement français, le président Emmanuel Macron Macron a appelé “au calme et à la responsabilité”.
Le gouvernement a promis que les discussions sur la situation de l'île se poursuivront.
Deux autres accusés et condamnés, avec Yvan Colonna, pour l’assassinat du préfet Erignac en 1998, seront transférés mi-avril dans une prison corse, a annoncé le Premier ministre, Jean Castex.
L’enquête sur l’agression d’Yvan Colonna en prison se poursuit.
Les premières conclusions seront rendues début avril.
Le porte-parole du gouvernement, Gabriel Attal, ne réfute pas l’idée qu’il puisse y avoir une faille dans le système pénitentiaire d'Arles.